# **浏览器环境下资源加载与脚本执行**
***
## 资源的加载
### 1、总体思路
    · 自上而下，加载和渲染同步进行
    · 加载不会阻塞下载，解析会阻塞下载，但解析js的时候会阻塞其他下载
    · js文件一般最后解析，可能会导致回流(reflow)和重绘(repaint)
### 2、具体顺序
1. 将资源分类
    - kMainResource: 即主资源，html页面文件资源就属于该类型
    - kImage: 各种图片资源
    - kCSSStyleSheet: 顾名思义，就是层叠样式表css资源
    - kScript: 脚本资源，例如js资源
    - kFont: 字体资源，例如网页中常用的字体集.woff资源
    - kRaw: 混合类型资源，最常见的ajax请求就属于这类资源
    - kSVGDocument: SVG可缩放矢量图形文件资源
    - kXSLStyleSheet: 扩展样式表语言XSLT，是一种转换语言，关于该类型可以查阅w3c XSL来了解
    - kLinkPrefetch: HTML5页面的预读取资源(Link prefetch)，例如dns-prefetch。下面会有详细介绍
    - kTextTrack: video的字幕资源，即标签
    - kImportResource: HTML Imports，将一个HTML文件导入到其他HTML文档中，例如。详细了解请查阅相关文档。
    - kMedia: 多媒体资源，video or audio都属于该类资源
    - kManifest: HTML5 应用程序缓存资源
    - kMock: 预留的测试类型
2. 安全策略检查
        跨域问题就是在这个阶段产生的
        网页安全政策（Content Security Policy，缩写 CSP）是由浏览器提供的一种白名单制度
            第一种，就是通过页面HTTP请求头的Content-Security-Policy字段来限制
            第二种，通过标签来设置。是以key-value的方式来进行配置的
3. 计算资源优先级
    - 对于XHR请求资源：将同步XHR请求的优先级调整为最高。
    - 对于图片资源：会根据图片是否在可见视图之内来改变优先级。
    - 图片资源的默认优先级为Low。
    现代浏览器为了提高用户首屏的体验，在渲染时会计算图片资源是否在首屏可见视图之内，在的话，会将这部分视口可见图片(Image in viewport)资源的优先级提升为High
    - 对于脚本资源：浏览器会将根据脚本所处的位置和属性标签分为三类，分别设置优先级
    首先，对于添加了defer/async属性标签的脚本的优先级会全部降为Low
    对于没有添加该属性的脚本，根据该脚本在文档中的位置是在浏览器展示的第一张图片之前还是之后，又可分为两类。在之前的(标记early**)它会被定为High优先级，在之后的(标记late**)会被设置为Medium优先级
### 3、下载资源 (根据计算好的优先级)
关键请求链: 可视区域渲染完毕（首屏），并对于用户来说可用时，必须加载的资源请求队列，就叫做关键请求链
优化关键请求链的方法: 
- 第一种：利用Preload和Prefetch。
- 第二种：利用LocalStorage

### 4、Prefetch关键字
关键字prefetch作为元素属性rel的值，是为了提示浏览器，用户未来的浏览有可能需要加载目标资源，所以浏览器有可能通过事先获取和缓存对应资源。
它的作用是告诉浏览器加载下一页面可能会用到的资源。
注意，是下一页面，而不是当前页面。不受跨域限制。只有带有关系类型为 next 或 prefetch 的 标签会被预拉取，即a标签不会被预拉取

什么是链接预取？
链接预取是一种浏览器机制，其利用浏览器空闲时间来下载或预取用户在不久的将来可能访问的文档。网页向浏览器提供一组预取提示，并在浏览器完成当前页面的加载后开始静默地拉取指定的文档并将其存储在缓存中。当用户访问其中一个预取文档时，便可以快速的从浏览器缓存中得到。

### 5、Preload关键字
元素的rel属性的预加载值允许您在HTML的中声明获取请求，指定您的页面将很快需要的资源，您希望`在页面生命周期的早期开始加载这些资源，在浏览器的主要呈现机制开始之前`。 这确保它们更早可用，并且`不太可能阻塞页面的呈现，从而提高性能`。
表示用户十分有可能需要在当前浏览中加载目标资源，所以浏览器必须预先获取和缓存对应资源

link中reload用法
- rel=“preload”
- href：指定需要被预加载资源的资源路径
- as：指定需要被预加载资源的类型
- type：可以包含该元素所指向资源的MIME类型

加载资源优先级说明
1. preload 使用 “as” 属性加载的资源将会获得与资源 “type” 属性所拥有的相同的优先级。比如说，preload as=“style” 将会获得比 as=“script” 更高的优先级
2. 不带 “as” 属性的 preload 的优先级将会等同于异步请求

## 脚本的执行