# HTTP/HTTPS中几种常见的状态码
***
## 1XX - 信息类，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作
**100～101** 
### 1、100：继续
请求者应当继续提出请求。服务器返回此代码表示已收到请求的第一部分,正在等待其余部分
### 2、101: 切换协议
服务器根据客户端的请求切换协议。只能切换到更高级的协议。
***
## 2XX - 标识服务器成功处理了请求
**200～206**
### 1、200: 成功
表示请求已成功，请求所希望的响应头或数据体将随此响应返回。出现此状态码是表示正常状态，一般用于GET与POST请求。其状态码英文名称为OK
### 2、201：已创建
成功请求并创建了新的资源，该请求已经被实现，而且有一个新的资源已经依据请求的需要而建立，且其 URI 已经随Location头信息返回false
### 3、202: 已接受
服务器已接受了请求，但尚未对其进行处理返回202状态码的响应的目的是允许服务器接受其他过程的请求（例如某个每天只执行一次的基于批处理的操作），而不必让客户端一直保持与服务器的连接直到批处理操作全部完成。在接受请求处理并返回202状态码的响应应当在返回的实体中包含一些指示处理当前状态的信息，以及指向处理状态监视器或状态预测的指针，以便用户能够估计操作是否已经完成
### 4、203: 非授权信息
服务器已成功处理了请求，但返回了可能来自另一来源的信息返回的实体头部元信息不是在原始服务器上有效的确定集合，而是来自本地或者第三方的拷贝。当前的信息可能是原始版本的子集或者超集
### 5、204： 无内容
服务器成功处理了请求，但未返回任何内容并且希望返回更新了的元信息。响应可能通过实体头部的形式，返回新的或更新后的元信息。如果存在这些头部信息，则应当与所请求的变量相呼应。如果客户端是浏览器的话，那么用户浏览器应保留发送了该请求的页面，而不产生任何文档视图上的变化，即使按照规范新的或更新后的元信息应当被应用到用户浏览器活动视图中的文档
### 6、205: 重制内容 
服务器成功处理了请求，但未返回任何内容。与 204 响应不同，此响应要求请求者重置文档视图（例如清除表单内容以输入新内容）与204响应一样，该响应也被禁止包含任何消息体，且以消息头后的第一个空行结束
### 7、206: 部分内容
服务器成功处理了部分 GET 请求类似于 FlashGet 或者迅雷这类的 HTTP下载工具都是使用此类响应实现断点续传或者将一个大文档分解为多个下载段同时下载该请求必须包含 Range 头信息来指示客户端希望得到的内容范围，并且可能包含 If-Range 来作为请求条件
***
## 3XX - 重定向代码请求
**300～307**
### 1、300: 多种选择
服务器根据请求可执行多种操作。服务器可根据请求者来选择一项操作，或提供操作列表供其选择,被请求的资源有一系列可供选择的回馈信息，每个都有自己特定的地址和浏览器驱动的商议信息。用户或浏览器能够自行选择一个首选的地址进行重定向
### 2、301: 永久移动
请求的网页已被永久移动到新位置。服务器返回此响应时，会自动将请求者转到新位置。您应使用此代码通知搜索引擎蜘蛛网页或网站已被永久移动到新位置
### 3、302：临时移动
服务器目前正从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。会自动将请求者转到不同的位置。但由于搜索引擎会继续抓取原有位置并将其编入索引，因此您不应使用此代码来告诉搜索引擎页面或网站已被移动
### 4、303: 查看其他位置
当请求者应对不同的位置进行单独的 GET 请求以检索响应时，服务器会返回此代码。对于除 HEAD 请求之外的所有请求，服务器会自动转到其他位置对应当前请求的响应可以在另一个 URI 上被找到，而且客户端应当采用 GET 的方式访问那个资源。这个方法的存在主要是为了允许由脚本激活的POST请求输出重定向到一个新的资源
### 5、304: 未修改
自从上次请求后，请求的网页未被修改过。服务器返回此响应时，不会返回网页内容。 如果网页自请求者上次请求后再也没有更改过，您应当将服务器配置为返回此响应。由于服务器可以告诉 搜索引擎自从上次抓取后网页没有更改过，因此可节省带宽和开销
### 6、305: 使用代理
请求者只能使用代理访问请求的网页。如果服务器返回此响应，那么，服务器还会指明请求者应当使用的代理,Location 域中将给出指定的代理所在的 URI 信息，接收者需要重复发送一个单独的请求，通过这个代理才能访问相应资源。只有原始服务器才能建立305响应
### 7、306: 已废弃
已经飞起的http状态码
### 8、307: 临时重定向
服务器目前正从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。会自动将请求者转到不同的位置。但由于搜索引擎会继续抓取原有位置并将其编入索引，因此您不应使用此代码来告诉搜索引擎某个页面或网站已被移动
### 4XX - 标识请求可能出错，妨碍服务器的处理
**400～417、421～426、449、451**
### 1、400：错误请求
1、语义有误，当前请求无法被服务器理解。除非进行修改，否则客户端不应该重复提交这个请求。
2、请求参数有误。此页要求授权。您可能不希望将此网页纳入索引
### 2、401: 身份验证错误
当前请求需要用户验证。该响应必须包含一个适用于被请求资源的 WWW-Authenticate 信息头用以询问用户信息。客户端可以重复提交一个包含恰当的 Authorization 头信息的请求。如果当前请求已经包含了 Authorization 证书，那么401响应代表着服务器验证已经拒绝了那些证书。如果401响应包含了与前一个响应相同的身份验证询问，且浏览器已经至少尝试了一次验证，那么浏览器应当向用户展示响应中包含的实体信息，因为这个实体信息中可能包含了相关诊断信息
### 3、402: 留白状态码
为将来可能的需求留白
### 4、403: 禁止
服务器拒绝执行请求。
### 5、404: 未找到
请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现。没有信息能够告诉用户这个状况到底是暂时的还是永久的。出现这个错误的最有可能的原因是服务器端没有这个页面
### 6、405: 方法禁用
请求行中指定的请求方法不能被用于请求相应的资源。该响应必须返回一个Allow 头信息用以表示出当前资源能够接受的请求方法的列表。鉴于 PUT，DELETE 方法会对服务器上的资源进行写操作，因而绝大部分的网页服务器都不支持或者在默认配置下不允许上述请求方法，对于此类请求均会返回405错误
### 7、406: 不接受
请求的资源的内容特性无法满足请求头中的条件，因而无法生成响应实体。
### 8、407: 需要代理授权
与401响应类似，只不过客户端必须在代理服务器上进行身份验证。代理服务器必须返回一个 Proxy-Authenticate 用以进行身份询问。客户端可以返回一个 Proxy-Authorization 信息头用以验证
### 9、408: 请求超时
请求超时。客户端没有在服务器预备等待的时间内完成一个请求的发送。客户端可以随时再次提交这一请求而无需进行任何更改
### 10、409: 冲突
由于和被请求的资源的当前状态之间存在冲突，请求无法完成。这个代码只允许用在这样的情况下才能被使用：用户被认为能够解决冲突，并且会重新提交新的请求。该响应应当包含足够的信息以便用户发现冲突的源头
### 11、410: 已删除
请求的资源永久删除后，服务器返回此响应。该代码与 404（未找到）代码相似，但在资源以前存在而现在不存在的情况下，有时会用来替代 404 代码。如果资源已永久删除，您应当使用 301 指定资源的新位置。
### 12、411: 需要有效长度
服务器拒绝在没有定义 Content-Length 头的情况下接受请求。在添加了表明请求消息体长度的有效 Content-Length 头之后，客户端可以再次提交该请求。
### 13、412: 未满足前提条件
服务器在验证在请求的头字段中给出先决条件时，没能满足其中的一个或多个。这个状态码允许客户端在获取资源时在请求的元信息（请求头字段数据）中设置先决条件，以此避免该请求方法被应用到其希望的内容以外的资源上
### 14、413: 请求实体过大
服务器拒绝处理当前请求，因为该请求提交的实体数据大小超过了服务器愿意或者能够处理的范围。此种情况下，服务器可以关闭连接以免客户端继续发送此请求。如果这个状况是临时的，服务器应当返回一个 Retry-After 的响应头，以告知客户端可以在多少时间以后重新尝试
### 15、414: 请求的URI过长
请求的URI 长度超过了服务器能够解释的长度，因此服务器拒绝对该请求提供服务。这比较少见，通常的情况包括：本应使用POST方法的表单提交变成了GET方法，导致查询字符串（Query String）过长。重定向URI “黑洞”，例如每次重定向把旧的 URI 作为新的 URI 的一部分，导致在若干次重定向后 URI 超长客户端正在尝试利用某些服务器中存在的安全漏洞攻击服务器。这类服务器使用固定长度的缓冲读取或操作请求的 URI，当 GET 后的参数超过某个数值后，可能会产生缓冲区溢出，导致任意代码被执行没有此类漏洞的服务器，应当返回414状态码
### 16、415: 不支持的媒体类型
对于当前请求的方法和所请求的资源，请求中提交的实体并不是服务器中所支持的格式，因此请求被拒绝
### 17、416: 请求范围不符合要求
如果请求中包含了 Range 请求头，并且 Range 中指定的任何数据范围都与当前资源的可用范围不重合，同时请求中又没有定义 If-Range 请求头，那么服务器就应当返回416状态码
### 18、417: 满足期望值
在请求头 Expect 中指定的预期内容无法被服务器满足，或者这个服务器是一个代理服务器，它有明显的证据证明在当前路由的下一个节点上，Expect 的内容无法被满足
### 19、421: 链接过多
从当前客户端所在的IP地址到服务器的连接数超过了服务器许可的最大范围。通常，这里的IP地址指的是从服务器上看到的客户端地址（比如用户的网关或者代理服务器地址）。在这种情况下，连接数的计算可能涉及到不止一个终端用户
### 20、422: 无法处理的实体
请求格式正确，但是由于含有语义错误，无法响应。422 则表现为请求格式错误，但出现了 语义 错误，以至于服务端无法响应。可以理解为服务端能理解请求资源类型 content-type，否则应该返回 415（Unsupported Media Type），也能理解请求实体内容，否则应该返回 400（Bad Request）
### 21、423: 锁定
当前资源被锁定
### 22、424: 失败的依赖项
由于之前的某个请求发生错误、导致当前请求失败
### 23、425: 未排序的集合
在WebDav Advanced Collections 草案中定义，但是未出现在《WebDAV 顺序集协议》（RFC 3658）中
### 24、426: 需要升级
客户端应当切换到TLS/1.0。（RFC 2817）
### 25、449: 重试请求
由微软扩展，代表请求应当在执行完适当的操作后进行重试
### 26、451: 服务器无关
HTTP 451 因法律原因不可用（英语：HTTP 451 Unavailable For Legal Reasons）是一种HTTP协议的错误状态代码，当用户请求访问某个经政府审核等查核方法后认定不合法的来源时，就会显示这个错误代码。根据定义，HTTP 451错误代码状态出现，不代表这个地址是否存在，而代表该网页可能对于国家安全产生危险，或是该网页可能违反著作权、隐私权、亵渎神明或其他法律或法院命令
***
## 5XX - 服务次自身错误
**500～505**
### 1、500: 服务器内部错误
服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。一般来说，这个问题都会在服务器端的源代码出现错误时出现
### 2、501: 尚未实施
服务器不支持当前请求所需要的某个功能。当服务器无法识别请求的方法，并且无法支持其对任何资源的请求
### 3、502: 错误网关
服务器作为网关或代理，从上游服务器收到了无效的响应。
### 4、503: 服务不可用
目前无法使用服务器（由于超载或进行停机维护）。通常，这只是一种暂时的状态
### 5、504: 网关超时
服务器作为网关或代理，未及时从上游服务器接收请求
### 6、505: HTTP版本不受支持
服务器不支持请求中所使用的HTTP协议版本